Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
皇上 皇后娘娘过来了
皇上万福金安
快坐
是
都入夜了怎么还过来
有什么急事吗
皇上今日走得急
臣妾忘了问一句
过了除夕便是元宵了
今年的元宵佳节
皇上喜欢怎么过
太后的病一直都没有好
朕也不想铺张 简单些就是
元宵新禧
皇上已赏了恩典给弘暄
也算是积福积善了
那是莞嫔提醒了一句
希望朕怜悯允俄一脉
臣妾有话 不知该说不该说
你我之间没有什么可避讳的
是
臣妾也是听到
皇上刚才说的才想起
皇上 莞嫔她虽得恩宠
可是有时候也失规矩了
皇后不是一向喜欢莞嫔吗
今儿是怎么了
正因臣妾看重莞嫔
而她又即将封妃
所以不得不说
皇上方才说弘暄封爵之事
是莞嫔提醒皇上的
臣妾虽然欣慰莞嫔仁厚
可是也担心莞嫔不该置喙朝政
弘暄的事也算是家事
自然说是家事
但允俄谋逆之事便是国事
家事与国事原为一体
正因为莞嫔心善
臣妾才怕她真人蛊惑
为他人做了嫁衣
自己都还不知道啊
这样说来
莞嫔跟她父亲心思是一路的
都对朕不喜欢的人有怜悯之心
莞嫔聪慧 臣妾也喜欢
可是说到懂得进退分寸
安守后宫
那安贵人和祺贵人
却比她好许多了
祺贵人也算是懂事
祺贵人到底是咱们满人的血脉
不比莞嫔
汉军旗的女孩子混着汉人的血
怎么也不能算同心同德
自然了日久见人心
莞嫔或许会做得更好
儿子给皇额娘请安
皇帝坐这儿
皇额娘的身子近来可好吗
还是老样子
新来的祺贵人喜欢吗
她是功臣之女
皇帝可别冷落了她
儿子知道
权衡之术
后宫与前朝是没什么两样的
皇帝自然能处理得宜
儿子谨记皇额娘教诲
有了允俄的先例
儿子对此次平难的有功之臣
亦颇为小心
并未授予太多的实权
对于入宫侍奉的功臣之女
亦不会过分宠爱
那就好
自从年羹尧一事之后
儿子心中常怀警惕之心
但愿隆科多他
不要步年羹尧的后尘
他不敢
但愿如此
只是皇额娘久在后宫之中
已不能知隆科多的心思
哀家与隆科多相识数十年
眼见他为先帝和你弹精竭虑
皇额娘不是常说后妃不得干政吗
前朝的事皇额娘无需担心
您只要安心养好自己的身子就是
儿子前朝还有事 先回养心殿了
傍晚再过来给皇额娘请安
好
政事繁忙 自己也要当心身子啊
是
皇上起驾
你听皇帝的意思
是不是要狡免死 走狗烹
上回哀家就听出这个意思了
太后慈心布及天下
虽然有心也得顾及凤体
不能面面俱到
平定年羹尧的时候
那隆科多大人也是出了力的
各人自有各人福
哀家又能顾得到谁呢
竹息 去把哀家的水烟袋点上
这本书不是已被皇上封禁了吗
怎么养心殿就搁着一本
虽然是禁书 朕也得时常看看
得知道这些大逆不道之人
成日里在想什么
你觉得这本书写得如何呀
一派阿谈奉承之词
朕已将写这本书的汪景琪斩首示众
看谁还敢学他
皇上别再说了 臣妾听着害怕
你怕什么呢
汪景琪有罪死不足惜
可悬挂首级示众
吓到的大多是无辜百姓
臣妾还听说
皇上还流放了他的妻儿为奴
连远亲都被革职了
你怎么看
汪景琪有错他自己担着
若连他的家人亲眷
连远亲都被连累到
只怕有些无辜
若为此怨声载道
臣妾替皇上不值
你觉得朕做错了
臣妾不敢
臣妾只是以为
若能大事化小 小事化了
那会有更多人感激皇上的
你到底是闺阁女儿
不懂得男人的杀伐决断
谁敢动摇朕的天下
朕就是错杀 也不能轻纵
因为一旦轻纵
便是拿江山社稷开玩笑
是臣妾失言了
碎玉轩已经修好了
你还是回碎玉轩去住吧
怕是委屈了祺贵人
她挤在齐妃娘娘那儿
皇上要见她也不方便
朕都想过了
碎玉轩还是给你一个人住比较好
朕每次去看你
祺贵人都在一旁当真是不痛快
那碎玉轩以后就给臣妾一个人住
那春天的时候
臣妾就能和皇上
对着满院的海棠饮酒
臣妾会在梨花满地的时候
跳惊鸿舞
夏天的时候和皇上避暑取凉
秋日里朕和你一同酿桂花酒
冬日看飞雪漫天
朕要陪着你 你也要陪着朕
嬛嬛要永远和四郎在一起
莞莞
莞莞你在吗
四郎 我在这儿
小主 安小主一大早
便在殿外等着您呢
她等多久了
都等了一个时辰了
那我快一些 别叫她等久了
妹妹好早
给姐姐请安
我特地来等姐姐
一同去向皇后娘娘请安
朕先上朝去了
恭送皇上
莞莞 今晚依旧来这里
走吧
你们俩来得也挺早的
皇后娘娘万福金安
是该早些来向皇后请安
你们得以晋封
果然是比旁人懂得礼数
难怪皇上更宠爱你们
若论宠爱 有谁能及姐姐呢
今日早晨去养心殿等姐姐
一同来跟皇后娘娘请安的时候
谁知竟唐突了呢
陵容
姐姐害羞什么
皇后娘娘可是最疼咱们的
今日早晨
臣妾听到皇上唤姐姐的小名呢
莞莞
皇后娘娘您别听安妹妹胡说
莞莞 莞莞
莞是你的封号
皇上这样叫你
必定是真的宠爱你啊
妹妹一时嘴快
姐姐可不要生气啊
下次再也不敢了
在宫里头都是姐妹
开个玩笑有什么
对了 安贵人封嫔的册封礼简单
莞嫔你得候着
还有你册封时的礼服
本宫觉得还有一点不妥
到你册封那天
本宫自会命人送去你宫中的
谢皇后娘娘
好大的一个疤呀 真是非常难看
总算是结疤了
难看些有什么要紧
前段时间老是化脓
那才叫我害怕呢
这是陵容给我的舒痕胶
去疤是最好的了
从前我被那只猫挠出伤痕
你看如今都好了
果然是没有了
可是你的伤痕小
我这个疤大怕是用不上吧
我那儿还有一些你先用着
若是觉得好
我让陵容再配些过来
小主 温大人到了
要给您请脉呢
快请进来
是
你总嫌人家罗嗦 脉都不叫请了
现在倒好他日日来烦我
真是挺香的 一闻便知是好东西
微臣给两位小主请安
快请起来
温太医的礼数是最要紧的
一刻都不放松
你又爱取笑
请问小主这个是什么
这个这是去疤用的舒痕胶
能否交予微臣看一看
有什么不妥吗
本宫已经用了几盒了
并未觉得有什么不妥
微臣一时也说不出什么
能否交予微臣回去看一看
好那就请温太医好好看看
你说钱名世有一本古香亭诗集
就是这个
奴才也是从甄大人那里知道
得到了这本诗集 觉得还不错
便拿回家中赏玩
但是奴才知道
钱名世和年羹尧
是康熙三十八年的同年举人
关系甚密
钱名世既是谋逆罪臣
年羹尧的密友
那他所作的诗集
想必是大不敬的诗集了
那么甄远道是如何得到
这本诗集的
棋盘街上能买到吗
这诗集并未刊印
只怕是钱名世的
知己好友才能得到
奴才也是在甄大人家见到
所以费尽心机才得到这一本的
甄远道和年羹尧素无来往
这朕是知道的
奴才也是这么想
或许甄大人
只是跟钱名世有所往来
不曾跟年羹尧有所交往
但是甄大人收留这本诗集
只怕是另有深意
你说
在这本诗集中分陕族旗周召伯
从天鼓角汉将军
和钟鼎名勒山河誓
番藏宜刊第二碑
这两句不仅是阿谈年羹尧之作
尤其后两句更是极力奉承
被皇上圈禁的十四王爷允禵
和十王爷允俄
当年西征之事啊
你是说甄远道收藏此诗集
是因为同情允禵和允俄吗
奴才不知道
甄大人是不是同情十四王爷
但是莞嫔娘娘向皇上求情
封爵与十王爷允俄之子
这可是六宫皆知的事情
就连祺贵人也当作美谈
说与奴才听的
鄂敏
奴才在
你跟甄远道同僚共事一直和睦
为何要向朕提及此诗集的事呢
奴才和甄大人共事
私下交情也不错
但是奴才身沐皇恩
只是报效皇上
其他私情 奴才不敢思虑
好 你跪安吧
苏培盛
奴才在
传莞嫔过来朕要见她
嗻
算了 朕还是去碎玉轩看她吧
你阿玛见过皇上
皇上有没有说什么
臣妾特意派人细细问过阿玛
阿玛禀奏事宜后
皇上的确什么也没说
一丝生气也没有
阿玛说看不出
娘娘 是不是臣妾阿玛的话
没有说到点子上
年羹尧的事 皇上最忌讳功臣得势
更深恨同情政敌之人
年羹尧 允俄
因为怜悯允禩 允禟
就落得如此地步
更何况是刚得势的功臣心怀异念
可是皇上并没有怪罪
甄远道和莞嫔啊
这才是本宫最担心的
本宫陪伴皇上数十载
皇上什么性子
除了太后 本宫最清楚
本宫很担心
皇上为了莞嫔转了性子
那就难办了
莞嫔即刻就要封妃了 皇后娘娘
是啊 这么年轻就封妃了
本宫人老珠黄
将来要退位让贤也未可知啊
皇上驾到
皇上万福金安
快起来吧
谢皇上
你刚搬回来 朕来看看你
臣妾正想告诉皇上
碎玉轩修缮得这样好
臣妾都觉得太过华美了
你就要晋封为妃了
自然该修整得稍稍好些
才衬得起你的身份
皇上喝杯茶暖暖
朕得了一本诗集
特意拿给你瞅瞅
钱名世是谁
你看诗便是
也不算什么好诗啊
你说这诗并不好
外头也很难买到
谁会特意寻来珍藏呢
大约是真心喜欢
或者是知己好友的诗
才会寻来珍藏吧
皇上怎么想起问臣妾这个
朕随便一问
朕觉得这些诗曲尽诌媚
颂扬奸恶
这写诗的人也该革职逐回原籍
臣妾看得不仔细
只觉得诗作普通
倒也未见弘扬什么奸恶
这写诗之人歌颂的是允俄
是现在所写吗
是允俄 还是敦亲王时
是从前
敦亲王人在其位
奉承他的人自然不在少数
这样的诗集一定也不少
那你说朕该如何处置呢
臣妾不敢妄言
你随便说 朕随便听着
既然时过境迁
皇上又何必要追究
只将这些诗作销毁便是了
至于藏诗作之人
如果再重罚
反倒让人觉得皇上抓住此事不放
弄得人心揣揣
倒不如风流云散也就罢了
说得不错 朕再想想
好了 你就要行册封礼了
好好歇着 朕去看看祺贵人
臣妾恭送皇上
恭喜娘娘隆升莞妃
都起来吧
谢娘娘
浣碧 你且去送送册封官
别忘了拿些贺礼过去
娘娘行完了册封礼
别忘了去皇后宫中聆听教导
还要向皇上皇后谢恩呢
方才册封官已经提点过了
流朱 把吉服拿来给我换上吧
是
来打开看看
好生的精致
这这这可怎么是好
册封用的吉服形同御赐
怎可有一丝损坏
等下若被发现
岂非是欺君大罪
流朱内务府的姜总管呢
刚送完贺礼还在院子里呢
叫他进来
快火速点
姜总管快
姜总管你看
奴才办事不力请娘娘降罪
姜总管
内务府送来的吉服竟有损坏
若追究起来你也脱不了干系
可本宫现在找你来
并非是想要降罪与你
而是希望你与本宫分忧
看看可有补救的办法
回娘娘的话
这册封的吉服
是由几名织工以金银丝线织就
所用丝线只够织这一件
如果要缝补的话
眼下恐怕要重开库房
这大张旗鼓不说
怎么说也得三两天才能送回啊
三两天已经来不及了
是啊
本宫现下
就要去皇后宫中谢恩去了
这
小主不能再耽搁了
要是误了时辰的话
皇上和皇后更要怪罪
娘娘 有个办法或许能够救急
你说
前两天皇后宫里
拿了件衣裳来缝补
那件衣裳颇有吉服的仪制
虽然不是和娘娘的这件很像
但若拿来换上应该能抵得过
可以吗
那件衣裳样子是老了些
恐怕是皇后娘娘以前穿过的
因也补好了也没有催着要
放着已经有两天了
眼下也只有那件能抵得过了
既然能抵得过 那还不快去
嗻
这
皇后从前的衣裳
哪怕稍微旧了一些也还是好看
小主快些吧
待会儿皇上皇后就该等急了
娘娘穿这身衣裳倒是很合身哪
只是不知道看着怎么那么眼熟
好像哪里见过
是吗
先管不了这么多了
赶紧去景仁宫要紧走吧
都是臣妾不好
突然间头风发作了
就怕耽误了吉时
无妨
等你好些了再出去
皇上 娘娘 莞妃娘娘已经到了
要不皇上你先去吧
臣妾随后就来
行 朕先出去看看
莞莞
皇上万福金安
莞莞你怎么不唤我四郎了
四郎
莞莞
莞莞你终于回来了
臣妾甄嬛 参见皇上
怎么是你
臣妾参见皇上
你这身衣服是哪儿来的
放肆
皇上
怎么会这样
绘春 怎么会这样啊
前些日子皇后娘娘整理
纯元皇后旧时的衣服
发现这件衣裳上掉了两颗南珠
丝线也松了
就让奴碑拿去内务府缝补
奴碑本想抽空就去把它拿回来的
谁知这两日事多给忘了
奴碑不知道为什么
这件衣服会跑到莞妃娘娘的身上
请皇上皇后恕罪
糊涂啊
本宫吩咐你们多少次了
纯元皇后的东西要好好保管
你们竟然当作耳边风
其他的衣服就算了
偏偏就是这一件
这是她初次见朕的时候穿的
皇上你还记得
是姐姐第一次入王府
看臣妾的时候穿的
自然是不能忘的 脱下来
臣妾大意
不想误穿了纯元皇后的故衣
莞妃一向谨慎
肯定不是故意的
为什么 你说吧
臣妾来皇后宫中前 发现吉服破损
才向内务府借用此衣
臣妾不知衣裳的来由
不想冒犯纯元皇后 皇上恕罪
莞妃她 她
莞妃
虽然行过册封礼
但还没听你的教导算不得礼成
碎玉轩已经修好了
你去待着思过吧
皇上口谕
关闭碎玉轩宫门
不得任何人出入
你是谁呀 你要干嘛
姜总管已被皇上下令杖毙
本公公是新上任内务府总管
来人哪
在
关门
嗻
怎么回事啊
干嘛呀 干嘛呀
谁要是敢怠慢了
小心你们的脑袋
是 苟总管
别吵了小主
姑姑 这可怎么办呀
娘娘
他们禁闭了碎玉轩 是不是
是
小主不要太难过了
不能伤心坏了身子
关了也好 倒也清静
只是要连累你们和我一同受苦
奴碑们不会有怨言的
槿汐 从前我问你
为何会无故对我这样忠心
你只说是缘分使然
如今可以告诉我了吗
是因为我像纯元皇后是不是
小主和纯元皇后是有几分相像
但也不十分相像
是吗
直到今日我才明白
端妃初次见我
何以为会那样惊讶
何以为会说那样的话
她是宫里入宫最早的嫔妃
自然熟悉纯元皇后的容貌
五分相似五分性情
足以让皇上情动了
五分容貌五分性情
就足以让你对我效忠是不是
不 你效忠的是纯元皇后
娘娘 娘娘多虑了
奴婢其实并没有福气
服侍纯元皇后
只是因缘际会
得到过纯元皇后的一次垂怜罢了
而小主您
也只有穿上纯元皇后的衣衫
才有几分真切的相像
纯元皇后为人太过纯良
小主虽然有时也总是心软
可却还有决断的时候
奴婢效忠小主
其中是有几分
纯元皇后仁慈的缘故
但后来就完全是因为小主您
如今的我已然失宠
今次不同往日恐怕难以翻身
你再对我效忠也是枉然
小主此番之事
奴婢也是有责任的
奴婢只是觉得那件衣衫眼熟
可怎么也没有想起来
那是纯元皇后的旧衣
而姜公公以前
并没有服侍过纯元皇后
看样子咱们此番
又中了别人的圈套
可怜姜公公已经被皇上下旨
乱棍打死了
我不知他是受我牵连
还是被算计的一颗棋子
槿汐 我不该疑你忠心
就算你是因着纯元皇后
也是为我好
可是皇上
皇后啊皇后 你真是费尽了心机
小主何以见得
若不是皇后有意
谁能动得纯元皇后的旧物
何以为会这样凑巧
蝗螂捕蝉 黄雀在后
我也不过是皇后手中的
一枚棋子罢了
小主对皇后并无不臣之心
只是小主步步高升 又得盛宠
想必是皇后忌惮
我既失君心 又不得皇后之意
且此事又涉及到纯元皇后
这才是皇上的伤处所在
今日之事此番看来
怕一时半会儿也无法转圆了
我们只能静待时机
时机
此时此刻
它和一座真正的冷宫有什么区别
小主
当日皇上为了保护我
躲开前朝后宫的争斗
将我送去蓬莱洲
自是情意深重
今日的幽禁又怎能同日而语
罢了罢了
莞莞在皇上心目中
我不过是纯元皇后的代替而已
皇上 您一晚上没吃东西了
喝点茶提提神吧
放肆 你们都放肆
告诉内务府
只许按答应的份例给莞嫔
嗻
娘娘这般轻重可好
臣妾听说皇上在养心殿动怒了
动怒是应该的
最心爱的嫔妃犯了大错
皇上怎会不动怒
可是为了一件衣裳
皇上不至于如此
纯元皇后是皇上最放不下的人
何况之前祺贵人的阿玛
做了不少功夫
皇上早就恼了莞嫔了
姐姐呀姐姐
你真是本宫的好姐姐呀
哪怕死了那么多年
您还是能够帮着本宫
护着本宫啊
看来莞嫔这次
是真的惹皇上生气了
倒是连累了姜总管
知道太多的人 命总是不长的
娘娘
臣妾一定尽心尽力为娘娘效劳
忠心于娘娘
你的心意本宫知道 起来吧
是
如今莞嫔被囚禁
臣妾担心皇上生莞嫔的气
也只是一时的
若皇上再度垂怜
只怕白费了娘娘的一番心血
这次就算皇上再肯垂怜
只怕莞嫔也回不了头了
莞嫔心性这么高
明白这些年的恩爱相守
都只不过是替身罢了
她怎能甘心呢
娘娘一番心思
原来只为断了莞嫔的念头
臣妾拜服
娘娘惠贵人求见
为了莞嫔的事吗
她急得很多半是
本宫不想见她 打发她走吧
是
惠贵人 娘娘头风发作
服过药已经睡下了
那 那等皇后娘娘醒了
请姑姑一定代我向皇后通传
那是自然
等娘娘好一些有精神了
奴婢定会通传
采月 陪我去寿康宫
小主
太后这个时辰恐怕已经睡下了
皇上不见我 皇后也不见我
若再不去求太后
那该怎么办呢
太后一直身子不适
此刻惊扰她老人家不好
现在外面太冷了
小主不如明日再去吧
顾不得那么多了
你赶紧陪我去寿康宫
小主
姑姑太后睡下了吗
太后倒是没睡
可是没有工夫见贵人
怎么太后不愿意见我
恳请姑姑再为我通传一次
太后让奴婢转告贵人
天寒地冻的 贵人头脑太热了
可是莞嫔她是我自幼的姐妹啊
太后说了不管是谁
自己头脑一热必定会做错事
贵人在到寿康宫之前
肯定先去过养心殿和景仁宫
既然两宫都没有应承贵人的意思
那太后也没有必要再见贵人您了
贵人请回吧
姑
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.